---
layout: page-with-side-nav
title: B0435 - We gebruiken bij taken de statussen 'te verwerken' en 'verwerkt'
date: 13-12-2023
---

# B0435 - We gebruiken bij taken de statussen 'te verwerken' en 'verwerkt'.

Bij het bepalen van de mogelijke statussen voor (interne) taken hebben we de volgende uitgangspunten gehanteerd:

1. We willen van taken _geen_ 'zaak light' maken. Concreet betekent dit dat we de taak zo eenvoudig mogelijk houden. En dus: hoe beperkter het aantal statussen, hoe beter.
2. Bij het werken met het minimale aantal van twee statussen moet één daarvan aangegen dat de taak "nog moet worden uitgevoerd". De andere optie moet dan zowel kunnen betekenen dat de taak 'gedaan' is - dat wil zeggen dat de in de taak omschreven opdracht is uitgevoerd, maar bijvoorbeeld ook kunnen aanduiden dat de taak "weliswaar bekeken is maar niet gedaan, omdat die niet aan de juiste persoon was toegewezen".

Uiteindelijk is op basis van deze uitgangspunten gekozen voor een andere set statussen dan hieronder genoemd werden, namelijk

- `te verwerken`
- `verwerkt`

Waarbij `te verwerken` betekent dat de taak is aangemaakt en toegewezen, maar dat naar aanleiding daarvan door degene aan wie de taak werd toegewezen nog geen (vervolg)handelingen zijn uitgevoerd, en `verwerkt` betekent dat degene aan wie de taak werd toegewezen wél (vervolg)handelingen heeft uitgevoerd. Zoals uitgangspunt 2 hierboven illustreert, kan deze vervolghandeling eruit bestaan dat de in de taak omschreven opdracht is uitgvoerd, maar ook uit bijvoorbeeld het informeren van de degene die de taak heeft aangemaakt over een toewijzing aan de verkeerde persoon.

## Oorspronkelijke suggesties bij vraagstuk

Oorspronkelijk idee:

- `te doen`
- `gedaan`

Maar het kan zijn dat taken vervallen.

Alternatief 1:

- `te doen`
- `afgedaan`

Waarbij afgedaan zowel 'het is gedaan' als 'het hoeft niet meer' kan betekenen.

Alternatief 2:

- `te doen`
- `gedaan`
- `vervallen`
