---
layout: page-with-side-nav
title: C0534 - Klant belt KCC met een vraag die, na doorverbinden, direct door een collega beantwoord kan worden
date: 08-03-2023
---

# C0534 - Klant belt KCC met een vraag die, na doorverbinden, direct door een collega beantwoord kan worden

Deze case is een variant op [C0992](./0992.md).
Verschil is dat er nu vanuit het KCC doorverbonden wordt naar een collega.

## 1. Medewerker beantwoordt inkomende oproep

- De klant noemt zijn/haar naam en stelt een vraag.
- De medewerker kan deze vraag niet direct beantwoorden maar weet dat een collega van de afdeling vergunningen dit wel kan.
- In de frontend applicatie voor het KCC maakt de medewerker een nieuw `klantcontact` aan [F2173](./2173.md). Mogelijk maakt de KCC applicatie deze al automatisch bij het aannemen van het gesprek. 
- Op basis van het gesprek worden onderstaande attributen van het `klantcontact` ingevuld.

| Objecttype - Attribuut | Voorbeeld waarde | Toelichting |
| :----------- | :----------- | :----------- |
| `Klantcontact` | | |
| - `ID` | 5452f450-e940-4996-a353-37f4a7ec8710 | Automatisch ingevuld |
| - `Registratie moment` | 08-03-2023 10:02 | Automatisch ingevuld |
| - `Kanaal` | Telefoon | Automatisch ingevuld | 
| - `Medewerker` | a255acc8-b7b9-4db3-94aa-ecba5aec9f5f | Automatisch ingevuld |
| - `Organisatie-onderdeel` | Klantcontactcentrum | Automatisch ingevuld |
| - `Initiatiefnemer` | Klant | Automatisch ingevuld |
| - `Onderwerp` | _Vergunning dakkapel_ | |
| - `Inhoud` | _Klant wil weten onder welke voorwaarden er geen vergunning nodig is voor een dakkapel._ | |
| - `Toelichting` | - | |
| - `Klant` | -| |
| - `Vertegenwoordiger` | - | |

___Hoe gaan we dit nu doen?___
- Optie 1: We houden het simpel. We melden dat we doorverbonden hebben en that's it. Onze collega maakt zelf niet ook nog een `klantcontact`.
- Optie 2: Idem 1, maar collega maakt wel zelf een `klantcontact`.
- Optie 3: Op de een of andere manier kan het `klantcontact` doorgespeeld worden naar de collega die het afrond. Aangezien we niet zoiets hebben als `afgerond` kan dit eigenlijk niet goed.
- Optie 4: We maken een `interne taak` aan voor de afdeling waarnaar doorverbonden wordt / medewerker waarnaar doorverbonden wordt. Onze collega kan deze taak oproepen en afronden. Als het doorverbinden plaatsvind vanuit de KCC applicatie is het voorstelbaar dat een dergelijke interne taak automatisch aangemaakt wordt. In andere situaties is deze wellicht eenvoudig aan te maken met een standaard optie voor `doorverbinden naar ...`

___Toelichting___
- Wat is de functie van het toelichting attribuut?

Uitwerking van optie 4:

## 2. De medewerker maakt voor de afdeling vergunningen een interne taak aan

| Objecttype - Attribuut | Voorbeeld waarde | Toelichting |
| :----------- | :----------- | :----------- |
| `Interne taak` | | |
| - `ID` | e8203b1b-f9e1-4fa1-96ce-2bcf36e061c2 | Automatisch ingevuld |
| - `Registratie moment` | 08-03-2023 10:04 | Automatisch ingevuld |
| - `Klantcontact` | 5452f450-e940-4996-a353-37f4a7ec8710 | Automatisch ingevuld |
| - `Status` | Te doen | Automatisch ingevuld | 
| - `Medewerker` | - |  |
| - `Organisatie-onderdeel` | Afdeling vergunningen |  |

- Na het opslaan van de `interne taak` [F2120](./2120.md) verbind de KCC medewerker de klant door naar de afdeling vergunningen.

## 3. Overname van gesprek door de afdeling vergunningen

- Een medewerker van de afdeling vergunningen spreekt kort met de medewerker van het KCC.
- Opent vervolgens een scherm om de openstaande interne taken in te zien [F3839](./3839.md).
- In dit scherm wordt de taak met het juiste onderwerp geselecteert.
- Hierdoor wordt de informatie over het bijbehorende `klantcontact` [F8618] getoond.

___[F3839](./3839.md) retourneert als enige inhoudelijke attribuut het onderwerp. Mogelijk zijn er meerdere openstaande vragen met hetzelfde onderwerp. Hoe weet je dan welke je moet hebben?___

    - Door het doorlezen van het onderwerp en de omschrijving van het `klantcontact` wordt voorkomen dat de klant zijn/haar vraag hoeft te herhalen.
- De medewerker beantwoord de vraag.
- De `status` van de `interne taak` wordt op `gedaan` gezet [F5241](./5241.md).
