---
layout: page-with-side-nav
title: C0992 - Klant belt KCC met een vraag die direct beantwoord kan worden.
date: 20-12-2023
---

_Let op: een besluit naar aanleiding van openstaand [vraagstuk 6898](./6898.md) over in welke gevallen, en met welke doelen we een klantcontact registreren heeft mogelijk invloed op de gegevens die naar aanleiding van deze casus worden geregistreerd._

# C0992 - Klant belt KCC met een vraag die direct beantwoord kan worden

Deze case beschrijft de meest eenvoudige casus. Een klant belt het KCC met een vraag. De medewerker kan deze vraag direct behandelen. Er zijn geen vervolgacties nodig.

## 1. Medewerker beantwoordt inkomende oproep

- Medewerker is reeds als actor bekend en ingelogd in de frontend applicatie.
- De relevante gegevens die tussen de medewerker en klant worden uitgewisseld worden in de frontend applicatie vastgelegd.
- De klant noemt zijn/haar naam en stelt een vraag.
- De medewerker kan deze vraag direct beantwoorden.
- Indien de identiteit van de klant niet is vastgesteld en er geen sprake is van een gekende klant wordt er geen klantcontact geregistreerd ([Zie Basisterminologie](../../basisterminologie.md#anoniem-telefoongesprek-leidt-niet-tot-vervolgacties) )
- Als de identiteit van de klant bekend is (en er dus authenticatie heeft plaatsgevonden) wordt er wel een klantcontact aangemaakt. 
- De medewerker beantwoordt de vraag van de klant, rond het gesprek af en verbreekt de verbinding.

## 2. Klantcontact wordt geregistreerd met behulp van [F2173 - registreer klantcontact](./2173)

Bij het vastleggen van het klantcontact worden de volgende punten in acht genomen:

- In het klantcontact wordt zowel de vraag als het gegeven antwoord beschreven in de *inhoudstekst*.
- Eventueel wordt er een onderwerp ingevuld in de *onderwerpTekst* van het klantcontact.
- Het vastleggen van klant-gegevens is beschreven in de paragraaf [Vastleggen van de betrokkeneBijKlantcontact](./2173.md#vastleggen-betrokkenebijklantcontact)
