---
layout: page-with-side-nav
title: C2138 - Klant stuurt een brief naar de gemeente die beantwoord kan worden door KCC.
date: 21-11-2023
---

# C2138 - Klant stuurt een brief naar de gemeente die beantwoord kan worden door KCC.

Aangenomen wordt dat het KCC post afhandelt die niet aan specifieke afdelingen of medewerkers is geaddresseerd.

<br>

Deze casus is een variant op [C1199](./1199.md).
Alleen de verschillen zijn beschreven.

Aangenomen wordt dat er software gebruikt wordt om vanuit de scanstraat geautomatiseerd gescande brieven te registreren als informatieobjecten en als klantcontacten.

## 1. Informatieobject wordt geregistreerd

- Er wordt een `informatieobject` aangemaakt waarin de gescande brief wordt vastgelegd. Zie de documentatie over de [Standaarden voor zaakgericht werken](https://vng-realisatie.github.io/gemma-zaken/) werken voor het aanmaken van een informatieobject.

## 2. Klantcontact wordt geregistreerd

- Er wordt een `klantcontact` met bijbehorende `Betrokkenen` en `bijlagen` gemaakt om de e-mail te registreren

- Zie [C1199](./1199.md) (Waar daar e-mail staat dient brief gelezen te worden.
- Het `onderwerp` van het `klantcontact` blijft leeg.
- De `inhoud` van het `klantcontact` blijft leeg. Indien gewenst kan in de inhoud de tekst van de brief worden opgenomen als de gemeente over OCR-faciliteiten beschikt.
- Als `Plaatsgevonden op` wordt de datum ontvangst bij de gemeente genomen, niet de in de brief vermeldde datum.
- Een scan van de brief, inclusief eventuele bijlagen worden vastgelegd als `bijlage` bij het `klantcontact`.
- Middels de `identificator` van de bijlage wordt er verwezen naar de brief als vastgelegd digitaal object in een documentenregister.

n.b. Als de inhoud van de brief vanuit een OCR-proces opgenomen wordt in het klantcontact is het belangrijk om, vanuit de applicatie en het proces, na te denken over eventuele fouten die hierbij kunnen ontstaan en de eventuele gevolgen daarvan.

## 3. Interne taak wordt geregistreerd

- Zie [C1199](./1199.md) 

## 4. Lezen en bepalen benodigde actie

- Zie [C1199](./1199.md)
- Een reactie kan via meerdere kanalen plaatsvinden. In alle gevallen is de reactie een nieuw `klantcontact`.
