---
layout: page-with-side-nav
title: F3896 - Zoek klantcontact
date: 18-12-2023
---

# F7927 - Zoek klantcontact

## Functionaliteit

Deze functie retourneert alle `klantcontacten` die aan de opgegeven zoekcriteria voldoen.

Hier is onderscheid te maken tussen zoekcriteria die gebaseerd zijn op de eigenschappen (properties) van de resource `klantcontact`, en eigenschappen van aan de `klantcontact` gerelateerde objecten zoals `betrokkeneBijKlantcontact`, `partij` (via `betrokkenBijKlantcontact`) of `actor` (via `actorKlantcontact`).
+ 
## API-calls voor het zoeken van het `klantcontact` via eigenschappen van gerelateerde objecten

- Zoeken met eigenschappen van de `actor` (Zie [F5582 - Zoek actor](./5582.md))
  - voorbeeld: get ../actoren/naam=Nicole%20van%20Dijk
  - met de waarde van de property *actorId* die als onderdeel van een `actor` wordt geretourneerd, kunnen op basis van de property *hadKlantcontact* `actorKlantcontact` worden gezocht.
  - get ../actorKlantcontacten?actorId=bcc1da57-64df-4d8e-b91e-90fbf7ae7200
  - deze call kan meerdere `actorKlantcontacten` retourneren.
  - voor ieder geretourneerd `actorKlantcontact` wordt op basis van de waarde van de property *klantcontactId* met functie [F8618 - Vraag klantcontact op](./8618.md) het bijbehorende klantcontact opgehaald.

- Zoeken met eigenschappen van de `betrokkeneBijKlantcontact` (Zie [F4936 - Zoek betrokkene bij klantcontact](./4936.md)) 
  - get ../betrokkenenBijKlantcontact?achternaam=Janssen
  - deze call kan meerdere `betrokkenenBijKlantcontact` retourneren.
  - voor ieder geretourneerd `betrokkeneBijKlantcontact` wordt op basis van de waarde van de property *hadKlantcontact* met functie [F8618 - Vraag klantcontact op](./8618.md) het bijbehorende klantcontact opgehaald.

- Zoeken met eigenschappen van de `partij` (Zie [F7927 - Zoek partij](./7927.md))
  - voorbeeld: get ../partijen/achternaam=Janssen
  - deze call kan meerdere `partijen` retourneren.
  - met de waarde van de property *id* die als onderdeel van een `partij` wordt geretourneerd, kunnen op basis van de property *wasPartij* `betrokkenenBijKlantcontact` (zie [F4936 - Zoek betrokkene bij klantcontact](./4936.md)) worden gezocht.
  - get ../betrokkenenBijKlantcontact?wasPartij=e8203b1b-f9e1-4fa1-96ce-2bcf36e061c2
  - deze call kan meerdere `betrokkenenBijKlantcontact` retourneren.
  - voor iedere `betrokkeneBijKlantcont` wordt op basis van de waarde van de property *hadKlantcontact* het bijbehorende klantcontact opgehaald met de functie [F8618 - Vraag klantcontact op](./8618.md)

## API-call voor het zoeken op basis van eigenschappen van het `klantcontact` 

Voorbeelden van zoeken bij een REST/Json API in CRUD vorm:
- Zoeken met eigenschappen van de Partij: 
  - get ../klantcontacten/?nummer=1234321   of 
  - get ../klantcontacten/?kanaal=004
 

## Response bij het zoeken op basis van eigenschappen van het `klantcontact` 

De response wordt inhoudelijk beschreven. Houd er rekening mee dat het zoeken op een eigenschap van een `klantcontact` kan resulteren in meerdere `klantcontacten` in de response. 

| Objecttype - Attribuut | Voorbeeld waarde | Toelichting |
| :----------- | :----------- | :----------- |
| `Klantcontact` | | |
| - `id` | 5452f450-e940-4996-a353-37f4a7ec8710 | |
| - `nummer` | 23009182 | |
| - `codeKanaal` | Telefoon | | 
| - `onderwerp` | Afvalinzameling rond kerst | |
| - `inhoud` | Klant vraagt wanneer afval van klant wordt opgehaald. Normaal gesproken op maandag opgehaald. Dit jaar valt 1e kerstdag op maandag. Antwoord: Aangegeven dat het afval de zaterdag voorafgaand aan de maandag aangeboden kan worden. | |
| - `initiator` | Klant | |
| - `indicatieContactGelukt` | Ja | |
| - `codeTaal` | 'Nederlands` | |
| - `vertrouwelijkheid` | Nee | |
| - `plaatsgevondenOp` | 01-03-2023 10:00 | |