---
layout: page-with-side-nav
title: F4936- Zoek betrokkeneBijKlantcontact
date: 18-12-2023
---

# F4936 - Zoek betrokkeneBijKlantcontact

## Functionaliteit

Deze functie retourneert alle `betrokkenenBijKlantcontact` die aan de opgegeven zoekcriteria voldoen.

Hier is onderscheid te maken tussen zoekcriteria die gebaseerd zijn op de eigenschappen (properties) van de resource `betrokkeneBijKlantcontact` en eigenschappen van aan de `betrokkeneBijKlantcontact` gerelateerde objecten zoals `digitaalAdres`en `partij` 

## API Calls voor het zoeken van het `betrokkeneBijKlantcontact` via eigenschappen van gerelateerde objecten


- Zoeken met eigenschappen van de `digitaalAdres` (Zie [F6634 - Zoek partij](./6634.md))
  - voorbeeld: get ../digitaleadressen/artijen/achternaam=Janssen
  - deze call kan meerdere `partijen` retourneren.
  - met de waarde die in de property *id* wordt geretourneerd in de `partij` worden er `betrokkenenBijKlantcontact` gezocht 
  - get ../betrokkenenBijKlantcontact?wasPartij=e8203b1b-f9e1-4fa1-96ce-2bcf36e061c2
  - deze call kan meerdere `betrokkenenBijKlantcontact` retourneren.
- Zoeken met eigenschappen van de `partij` (Zie [F7927 - Zoek partij](./7927.md))
  - voorbeeld: get ../partijen/achternaam=Janssen
  - deze call kan meerdere `partijen` retourneren.
  - met de waarde die in de property *id* wordt geretourneerd in de `partij` worden er `betrokkenenBijKlantcontact` gezocht 
  - get ../betrokkenenBijKlantcontact?wasPartij=e8203b1b-f9e1-4fa1-96ce-2bcf36e061c2
  - deze call kan meerdere `betrokkenenBijKlantcontact` retourneren.

## API Call voor het zoeken op basis van eigenschappen van het `klantcontact` 

Voorbeelden van zoeken bij een REST/Json API in CRUD vorm:
- Zoeken met eigenschappen van de Partij: 
  - get ../klantcontacten/?nummer=1234321   of 
  - get ../klantcontacten/?kanaal=004
 

## Response bij het zoeken op basis van eigenschappen van het `klantcontact` 

- Zoeken met eigenschappen van de `betrokkeneBijKlantcontact` (Zie [F4936 - Zoek betrokkene bij klantcontact](./4936.md)) 
  - get ../betrokkenenBijKlantcontact?achternaam=Janssen
  - deze call kan meerdere `betrokkenenBijKlantcontact` retourneren.
  - voor ieder `betrokkeneBijKlantcont` wordt met de waarde dien in de property *hadKlantcontact* het bijbehorende klantcontact opgehaald met de functie [F8618 - Vraag klantcontact op](./8618.md)



De response wordt inhoudelijk beschreven. Houd er rekening mee dat bij het zoeken op een eigenschap van het `klantcontact` er meerdere `klantcontacten` in de response kunnen voorkomen. 

| Objecttype - Attribuut | Voorbeeld waarde | Toelichting |
| :----------- | :----------- | :----------- |
| `Klantcontact` | | |
| - `id` | 5452f450-e940-4996-a353-37f4a7ec8710 | Automatisch ingevuld door provider |
| - `nummer` | 23009182 | Automatisch ingevuld door provider |
| - `codeKanaal` | Telefoon | Automatisch ingevuld door condumer | 
| - `onderwerp` | Afvalinzameling rond kerst | |
| - `inhoud` | Klant vraagt wanneer afval van klant wordt opgehaald. Normaal gesproken op maandag opgehaald. Dit jaar valt 1e kerstdag op maandag. Antwoord: Aangegeven dat het afval de zaterdag voorafgaand aan de maandag aangeboden kan worden. | |
| - `initiator` | Klant | Automatisch ingevuld door consumer |
| - `indicatieContactGelukt` | Ja | Automatisch gevuld door consumer |
| - `codeTaal` | 'Nederlands` | Prefill door consumer wijzigbaar door gebruiker |
| - `vertrouwelijkheid` | Nee | Prefill door consumer wijzigbaar door gebruiker |
| - `plaatsgevondenOp` | 01-03-2023 10:00 | Prefill door consumer wijzigbaar door gebruiker |