---
layout: page-with-side-nav
title: V5323 - Hoe gaan we om met partijgegevens die vastgelegd zijn vanwege authenticatie, maar niet voor hergebruik.
date: 22-12-2023
---

# V5323 - Hoe gaan we om met partijgegevens die vastgelegd zijn vanwege authenticatie, maar niet voor hergebruik.

## Vraagstuk

### Inleiding

Als een klant of vertegenwoordiger tijdens een `klantcontact` geauthenticeerd moet worden, maar de klant of vertegenwoordiger heeft aangegeven dat er geen gegevens mogen worden vastgelegd voor hergebruik dan wordt er een `partij` vastgelegd zonder herbruikbare gegevens. 

Bij het vastleggen van deze `partij` worden dan alleen de relevante gegevens voor authenticatie en de verplichte gegevens van een `partij`` vastgelegd. 

Als er geauthenticeerd wordt met een formeel authenticatiemiddel op basis van een externe (basis-)registratie betekent dat dat er partij wordt vastgelegd met een gekoppelde partij-identificator. Ook de verplichte velden van partij worden gevuld.

Die verplichte velden zijn nu : id, nummer, indicatieActief, indicatieGeheimhouding, soortPartij een voorkeursDigitaalAdres. 

## Vraagstuk 1

Welke van de verplichte velden *indicatieActief*, *indicatieGeheimhouding* en * voorkeursDigitaalAdres* moeten gezien de bovenstaande beschrijving nog verplicht blijven? 

Overwegingen: 
- Het *voorkeursDigitaalAdres* is niet altijd relevant bij authenticatie en zou dus niet meer verplicht moeten zijn.
- indicatieGeheimhouding is niet nodig om vast te leggen, maar heeft zonder andere ingevulde properties geen enkele hergebruik waarde en zou dus een default waarde kunnen krijgen (en dus verplicht kunnen blijven0 
- indicatieActief is ook vanwege authenticeren relevant en blijft dus verplicht. 

## Vraagstuk 2

Hoe gaan we er mee om als er minder zware authenticatie-eisen gelden voor een klantcontact. Mogelijkerwijs kan er dan authenticatie plaats vinden met een combinatie van gegevens (bijvoorbeeld postcode huisnummer en geboortedatum of e-mailadres en telefoonnummer). Asl deze gegevns dan worden vastgel;egd bij een `partij` omdat ze bij de authenticatie zijn gebruikt, maar de klant of vertegenwoordiger heeft aangegeven dat deze gegevens niet mogen worden vastgelegd voor hergebruik kunnen we dat onderscheid later niet meer maken. 

Overweging:
- Neem een indicatie bij de `partij` op of de gegevens van de `partij` beschikbaar zijn voor hergebruik.  

Zie ook [V6898 - Wanneer - en met welke doelen - leggen we een klantcontact vast?](./6898.md)

