---
layout: page-with-side-nav
title: C9018 - Klant belt KCC om een product aan te vragen.
date: 27-11-2023
---

# C9018 - Klant belt KCC om een product aan te vragen.

## 1. Medewerker beantwoordt inkomende oproep

- Medewerker is reeds als actor bekend en ingelogd in de frontend applicatie.
- De relevante gegevens die tussen de medewerker en klant worden uitgewisseld worden in de frontend applicatie vastgelegd.
- De klant noemt zijn/haar naam en geeft aan dat hij/zij een product wil bestellen.

## 2. Klantcontact wordt geregistreerd.
- In het klantcontact wordt aangegevan dat er een product wordt aangevraagd (Onderwerp), eventueel wordt ook aangegeven welk product (Inhoud).

**Aanmaken**
| Objecttype - Attribuut | Voorbeeld waarde | Toelichting |
| :----------- | :----------- | :----------- |
| `Klantcontact` | | |
| - `ID` | 5452f450-e940-4996-a353-37f4a7ec8710 | Automatisch ingevuld door provider |
| - `Nummer` | 23009182 | Automatisch ingevuld door provider |
| - `Kanaal` | Telefoon | Automatisch ingevuld door condumer | 
| - `Onderwerp` | Productaanvraag | |
| - `Inhoud` | Klant wil graag een vergunninaanvraag doen. | |
| - `Indicatie contact gelukt` | Ja | Automatisch gevuld door consumer |
| - `Taal` | 'Nederlands` | Prefill door consumer wijzigbaar door gebruiker |
| - `Vertrouwelijkheid` | Nee | Prefill door consumer wijzigbaar door gebruiker |
| - `Plaatsgevonden op` | 01-03-2023 10:00 | Prefill door consumer wijzigbaar door gebruiker |
| - `ActorId` | a255acc8-b7b9-4db3-94aa-ecba5aec9f5f | Automatisch ingevuld door consumer |

## 2. Authenticatie

- Voor de afhandeling van het verzoek is het nodig de identiteit van de klant te weten. (De klant te 'kennen').
- De medewerker voert de vereiste authenticatie procedure uit.
  - n.b. De standaard schrijft deze authenticatie procedure inhoudelijk niet voor. Hoe deze verloopt is afhankelijk van het noodzakelijke betrouwbaarheidsniveau.

## 3. Contactgegevens klant uitvragen. 

- De medewerker zoekt de `partij` op in het relatiebeheersysteem ([F0138](./0138.md) en/of [F7927](./7927.md)).

##4. Betrokkene wordt geregistreerd 

### Variant A - Klant bekend
- De klant kan gevonden worden in het relatiebeheersysteem (is dus bekend als `partij`).
- De medewerker controleert of de geregistreerde contactgegevens van de `partij` nog actueel zijn.
- De klant geeft aan dat de bekende contactgegevens mogen worden gebruikt voor verdere afhandeling
- Er wordt een `betrokkeneBijKlantcontact` vastgelegd die alleen verwijst tussen het `klantcontact` en de `partij`.
  

### Variant B - Klant niet bekend
- De klant kan niet gevonden worden.
- De medewerker vraagt aan de klant of deze zijn/haar contactgegevens wil doorgeven voor algemeen gebruik door de gemeente of alleen t.b.v. de afhandeling van het verzoek.
  - Indien de klant zijn/haar contactgegevens voor algemeen gebruik wenst vast te leggen, wordt een nieuwe klant geregistreerd in het relatiebeheersysteem ([F775](./7554.md)).
  - Wil de klant de contactgegevens niet herbruikbaar vastleggen - of - naast algemene gegevens afwijkende contactgegevens op nemen - dan worden deze in stap 3 vastgelegd.
  
## 3. Registratie zaak / interne taak en klantcontact

### Variant A - Registratie zaak
- De medewerker maakt direct een `zaak` aan voor de afhandeling van de productaanvraag.
- Indien de klant heeft opgegeven dat de contactgegevens uitsluitend gebruikt mogen worden in het kader van deze productaanvraag - of - afwijkende contactgegevens heeft opgegeven, dan worden deze contactgegevens als onderdeel van deze `zaak` geregistreerd.

### Variant B - Registratie interne taal
- De medewerker maakt een `interne taak` aan zodat een collega voor de afhandeling van de productaanvraag een `zaak` kan aanmaken.
- Indien de klant heeft opgegeven dat de contactgegevens uitsluitend gebruikt mogen worden in het kader van deze productaanvraag - of - afwijkende contactgegevens heeft opgegeven, dan worden deze contactgegevens als onderdeel van het `klantcontact` geregistreerd (in de vorm van een `klantcontact - betrokkene`).

<br>

- Na afronding van het klantcontact worden de gegevens geregistreerd met behulp van [F2173](./2173.md).
