---
layout: page-with-side-nav
title: C9853 - Klant appt een vraag naar de gemeente die beantwoord kan worden door KCC.
date: 27-11-2023
---

# C9853 - Klant appt een vraag naar de gemeente die beantwoord kan worden door KCC.

Aangenomen wordt dat het KCC het app-verkeer afhandelt. 
 

Deze casus is een variant op [C1199](./1199.md).
Alleen de verschillen zijn beschreven.

Aangenomen wordt dat er software gebruikt wordt om het app-verkeer met een persoon geautomatiseerd gescande te kunnen verwerken tot een eenheid van vastlegging.

***Het grote vraagstuk binnen deze case is wat de eenheid van vastlegging omvat. Wat is een afgerond "app-gesprek". Hier zal zowel het tijds-aspect als de (afgeronde) inhoud een rol spelen.***

## 1. Informatieobject wordt geregistreerd

- Er wordt een `informatieobject` aangemaakt waarin de afslag van het App-gesprek wordt vastgelegd. Zie de documentatie over de [Standaarden voor zaakgericht werken](https://vng-realisatie.github.io/gemma-zaken/) werken voor het aanmaken van een informatieobject.

## 2. Klantcontact wordt geregistreerd

- Er wordt een `klantcontact` met bijbehorende `Betrokkenen` en `bijlagen` gemaakt om de e-mail te registreren

- Zie [C1199](./1199.md) (Waar daar e-mail staat dient app-gesprek gelezen te worden.
- Het `onderwerp` van het `klantcontact` blijft leeg. (Hier ligt een vraagstuk om te ontdekken of een onderwerp geautomatiseerd te achterhalen is)
- De `inhoud` van het `klantcontact` blijft leeg. Indien gewenst kan in de inhoud de tekst van het app-gesprek worden opgenomen. 
- Als `Plaatsgevonden op` wordt de datum van de laatste bericht-uitwisseling genomen, niet de stratdatum van het eerste bericht.
- Een verwijzing naar het informatieobject waarin het app-gesprek is vastgelegd wordt vastgelegd als `bijlage` bij het `klantcontact`.
- Middels de `identificator` van de bijlage wordt er verwezen naar het app-gesprek dat is vastgelegd als digitaal object in een register.

## 3. Interne taak wordt geregistreerd

- Zie [C1199](./1199.md) 

## 4. Lezen en bepalen benodigde actie

- Zie [C1199](./1199.md)
- Een reactie kan via meerdere kanalen plaatsvinden. In alle gevallen is de reactie een nieuw `klantcontact`.
